เกิดเหตุฆาตกรรม หญิงอายุ 42 ที่เป็นภรรยาและแม่คน
ในอสังหาของชาวสิงคโปร์ สุดสัปดาห์ที่ผ่านมา
ฆาตกรคนนั้นคุกคามชีวิตผม
และชีวิตของประธานาธิบดี
มีผู้ชายจ้างผม 500 ดอลลาร์ ให้เช่าที่นั่นให้โดยใช้ชื่อผม
- ผู้ชายไหน - ผมไม่เคยไปชูการ์โลฟ
พวกเขาติดต่อกันผ่านแชทเข้ารหัส
(เค332288: นี่รัฐบาลกลางเหรอ)
- เขาอยากให้เราติดต่อไป - เพราะอะไร
เพราะเขาอยากให้เราอ่านสิ่งนั้น
(ข้าจะโค่นกษัตริย์ด้วยอัสนีดำ)
คุณเคยคิดจะไต่เต้าให้สูงขึ้นบ้างไหม
เป็นผู้หมวด
เป็นผู้กอง
- ผมเนี่ยนะ ล้อเล่นเหรอ - คุณเห็นผมชอบล้อเล่นหรือไง
เปล่า ก็…
ไม่หรอก ไม่ใช่
ปัญหาหลักของคุณ…
- ผมมีปัญหาหลักหลายอย่าง - คือคุณดูถูกตัวเองเกินไป
คุณชอบพูดตลกเพราะไม่มั่นใจในตัวเอง
ไม่รู้เลยว่านี่เราวิเคราะห์จิต แบบเอฟบีไอกันอยู่
ทั้งที่จริงๆ แล้วคุณมีความเป็นผู้นำในตัว
อย่ารังเกียจความทะเยอทะยานเลย
ผมไม่รู้จะใช้คำว่า "รังเกียจ" ได้ไหม
รอนนี่
จบการสนทนาแล้วสินะ
(เคิร์นเคาน์ตี้)
หวัดดี แนนซี่
ใช่
ใช่ แถลงข่าวตอน 11 โมง
แต่คงอยากได้สัก 10 ถึง 15 นาที
สำหรับถ่ายรูปก่อน
ฉันน่าจะไปถึงตรงเวลานะ
ขาออกจากซาคราเมนโตรถไม่ติดเลย
โอเค
วิ่งทางหลวงหมายเลขห้ามาเลย
เรายังต้องยืนยันสถานที่จัดการระดมทุน
โอเค
ได้ ขอบคุณ แนนซี่
บาย
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
เรากำลังวิเคราะห์ภาษา
ว่าบางวลีหลักพวกนี้มาจากไหน
คัมภีร์ไบเบิลหรือเปล่า
หรือรายการข่าว รายการวิทยุ
หรือมาจากเว็บไซต์ วรรณกรรม
ถ้าเราระบุได้ว่าเขาเลือกใช้คำจากอะไร
แหล่งที่ขับเคลื่อนความบ้าคลั่งของเขา
เราก็อาจจะเปิดพื้นที่การสืบสวนใหม่ๆ ได้
การซื้อหนังสือ สถานที่และเวลาที่แพร่สัญญาณของสถานี
- โอกาสที่เขาจะเจอคำเหล่านั้น - ในทำนองเดียวกัน
สัญลักษณ์ภาพพวกนี้ปรากฏ ในงานชื่อดังอื่นๆ หรือไม่
เขาคิดค้นภาพสามเหลี่ยมซ้อนทับกันนี้เอง หรือว่ามีคนช่วย
ทำงานได้ดีมาก
- สายสืบฟิเนา - ครับ
ตรวจสอบพื้นที่ชูการ์โลฟถึงไหนแล้ว
ผมพูดคุยกับตำรวจในพื้นที่ทุกวัน
พวกเขาคุยกับเจ้าของร้านอาหาร เชนร้านขายของชำ
คนที่อยู่ใกล้แฮมเมอร์เฮด เคบินส์
- คืบหน้าบ้างไหม - ช้ามาก
พวกเขาได้แจ้งวันที่ที่ทีเคเช่ากระท่อมไหม
แจ้งครับ ยืนยัน
โอเค ดี ทำต่อไป
ตำรวจทางหลวงแคลิฟอร์เนีย โทรมาขอเรียนสายคุณค่ะ
โฆษกของผู้ว่าฯ ถูกฆ่าที่ปั๊มน้ำมันเมื่อ 20 นาทีก่อน
ผู้บังคับบัญชาอยู่ไหน
อยู่ด้านหลังครับ
เป็นไงบ้างครับ
สายสืบมาร์ค มีชัม กรมตำรวจแอลเอ นี่โอลิเวราสจากดีอีเอ
เจ้าหน้าที่พิเศษเบลจากเอฟบีไอ และสายสืบฟิเนา…
จ่าต่างหาก
จากกรมตำรวจแอลเอเช่นกัน
หลายหน่วยงานเลยนะนั่น
ใช่แล้ว เราเป็นทีมเฉพาะกิจของรัฐบาลกลาง กำลังทำคดีที่อาจจะเกี่ยวข้องกัน
สบายเลยเรา
วาล สปาร์คส์ สายสืบจากเบเคอร์สฟีลด์
เช่นเดียวกับสมิทตี้ทางนี้ ส่วนทุคส์กับแกมโบลเป็นตำรวจทางหลวง
ตอนนี้เรารู้อะไรบ้าง
เหยื่อหันมาจากเครื่องจ่ายน้ำมันหลังจากเติมเสร็จ
โดนกระสุนขนาดใหญ่ยิงเข้าที่หน้าผาก
ยิงจากไหน
ไม่แน่ใจว่าจากไหน
ไม่มีพยานคนไหนได้ยินเสียงปืน มือปืนอาจจะใช้อุปกรณ์เก็บเสียง
แต่มุมของกระสุนบ่งชี้ว่ามาจากสักจุดทางเนินเขา
เรากำลังพยายามระบุตำแหน่งของมือปืน
หาปลอกกระสุน รอยเท้า รอยล้อรถ
เส้นผม เส้นใย
แต่นี่เป็นพื้นที่กว้าง
- มีพยานเห็นเหตุการณ์ไหม - กำลังรวบรวมคำให้การ คนอื่นหนีไปแล้ว
พอรู้อะไรเกี่ยวกับกระสุนไหม
เรายังไม่เจอกระสุน น่าจะแตกหลังทะลุออก
เราจะเร่งการชันสูตร
คุณคิดว่านี่จะเป็นเหมือน เหตุการณ์ลอบยิงที่ดีซีหรือเปล่า
ทำไมคุณพูดแบบนั้น
ผมเคยอ่านเรื่องปฏิบัติการเฉพาะกิจ
และรู้ว่ามันต้องเป็น สถานการณ์บ้าระห่ำเกินจะคาด
คุณทุคส์ใช่ไหม
ใช่
ตอนนี้เรายังเปิดเผยรายละเอียดคดีไม่ได้
แต่ถ้าเราตัดสินใจ จะดึงหน่วยงานอื่นๆ เข้ามาทำงานด้วย
เราจะแจ้งตำรวจทางหลวงแน่นอน
ขอบคุณครับ
ให้เราช่วยเรื่องสัมภาษณ์พยานได้ไหม
ได้แน่นอน เชิญทางนี้ค่ะ
(มิลเลอร์ กอนซาเลซ ไมเออร์)
ผมเจ้าหน้าที่พิเศษเนธาน ไบลธ์จากเอฟบีไอ
นี่ไรอัน ฟิตซ์เจอรัลด์จากตำรวจลับ
- มีใครที่เราจะพูดคุย… - สวัสดีค่ะ
ฉัน…
ฉันเป็นหนึ่งในหุ้นส่วนผู้จัดการ คาร่า กอนซาเลซ
- เราใจสลายมาก - ผมเข้าใจครับ
เสียใจด้วยสำหรับการสูญเสียของคุณ
ใครจะอยากทำร้ายโฮป
เรามาเพื่อสืบสวนเรื่องนั้นครับ
เรา… เราทุกคนตกใจกันมาก
เธอกำลังทำงานไหนอยู่ครับ
ตอนนี้เธอกำลังช่วยวางแผนโลจิสติกส์
สำหรับการระดมทุนของประธานาธิบดีฮาโนเวอร์ ร่วมกับผู้ว่าฯ เชลบี้ในอีกสองสามสัปดาห์
เราช่วยโฮปในรูปแบบงานอาสา
ตั้งแต่ที่ผู้ว่าฯ เริ่มยกระดับแคมเปญ…
งานนี้จะจัดที่เคหสถานส่วนตัวหรือที่สาธารณะครับ
เคหสถานส่วนตัวค่ะ
แต่เธอเป็นคนดูตารางการจัด ฉันเลยไม่แน่ใจ…
- พระเจ้า - ถ้าคุณเข้าถึงไฟล์ไหนได้
- คุณพอจะ… - ค่ะ
เรามีสาขาอยู่นอกซาคราเมนโต ซึ่งเป็นที่ทำงานของโฮป
เพื่อจะได้อยู่ใกล้ผู้ว่าฯ
ทางนั้นน่าจะมีข้อมูลนะคะ
พระเจ้าช่วย
พระเจ้า ไรลี่ ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันไม่… ทำไมถึง…
นี่เจ้าหน้าที่เอฟบีไอ
เรื่องนี้มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ทำไมคุณถึงไม่ปกป้องเธอ
คุณกับโฮป…
เป็นคู่สมรส
- ทำไม… - ไม่เป็นไรนะ คุณจะไม่เป็นไร
เราเสียใจด้วยจริงๆ ครับ สำหรับการสูญเสียของคุณ
นี่เป็นอาชญากรรมความเกลียดชังหรือเปล่า ช่วยอธิบายเหตุผลที
เราจะสืบสวนเรื่องนี้ด้วยทรัพยากรทั้งหมดที่มีอยู่
คุณดื่มน้ำก่อนดีกว่านะ ไปนั่งก่อน
หาตัวคนทำมาให้ได้นะ
มาเถอะ
นี่คือพนักงานเก็บเงิน ที่ทำงานระหว่างเกิดเหตุการยิง
คุณชื่ออะไร
- ทรอย - นามสกุลล่ะ
- บัลเลิร์ด - คุณเห็นอะไรบ้าง
ผมขอถามอะไรสักหน่อยได้ไหม
เสร็จแล้วผมขอไปคุยกับกล้องสำนักข่าวได้ไหม
- ทำไมล่ะ - ก็แค่มันคงโคตรเจ๋ง
ทำไมคุณถึงอยากให้คนที่ทำเรื่องนั้น
รู้ว่าคุณคือใครล่ะ
ผมไม่ได้คิดเรื่องนั้น
เริ่มใหม่นะ บอกเราว่าคุณเห็นอะไร
อ้อ ได้ครับ
พูดตรงๆ เลยนะ ผมไม่ได้ยินเสียงอะไรเลย
ไม่ได้ยินเสียงปืน แค่เริ่มมีเสียงคนกรีดร้อง
ผมได้ยิน แล้วก็เห็นคนวิ่ง
วิ่งแจ้นสุดตัวออกมาจากตรงนั้น
แล้วก็มีคนเข้ามาตะโกนว่า "มีมือปืน"
ผมเคยซ้อมรับมือ เหตุกราดยิงที่โรงเรียนมัธยมเคิร์น
ผมเลยก้มหลบหลังเครื่องคิดเงิน แล้วหมอบอยู่ตรงนั้น
ผมไม่ลุกขึ้นมาหรอก
คุณไม่เห็นว่ายิงมาจากไหน หรือเห็นคนที่โดนยิงเหรอ
- ผมไม่เห็นอะไรเลย - แล้วกล้องพวกนั้นล่ะ
- มีภาพเหตุการณ์ทั้งหมดไหม - มีครับ
เรามีห้องระบบความปลอดภัย แต่กุญแจอยู่กับคุณด็อกแมน
คุณหมอบอยู่เฉยๆ เลยเหรอ
สักยี่สิบนาทีได้เลย
- จนตำรวจโผล่มา - ไม่ใช่ยี่สิบนาทีสักหน่อย
ใช่สิ
สิบนาทีมากกว่า
ยี่สิบนาที จริงๆ นะ
นี่
นั่นไงคุณด็อกแมน
- เขาเป็นเจ้าของ - คุณด็อกแมนคะ
คุณด็อกแมน
- ครับ - มีกุญแจห้องระบบความปลอดภัยไหม
มีครับ เชิญตามผมมาเลย
เยี่ยม
ก็คือกระสุนมาจากตรงนี้
ศีรษะสะบัดไปด้านหลังในมุมแบบนี้
มือปืนต้องอยู่บริเวณ เนินทางตะวันออกของทางหลวง
เราก็คิดอย่างนั้น ใช่
เป็นการลอบยิงแน่นอน
ช่วยเล่นไปข้างหน้าได้ไหม
- ผมอยากดูระยะเวลาตอบสนองของเรา - ยี่สิบนาทีไง
ไม่ใช่ยี่สิบนาทีแน่
ได้ๆ เดี๋ยวนะ
โอเค
คือ 16 นาที 12 วิ
ไม่ใช่ยี่สิบละกัน
เดี๋ยวนะ เบล ย้อนกลับไปสักสองสามนาที
ได้
คุณเห็นอะไร
ฉันเห็นบางอย่าง
- ตรงนั้น - โอเค
นั่นใครกัน
ให้ตายสิ
เขาเอาของจากรถเธอไปเหรอ
เราต้องขอคลิปวิดีโอนี้ไว้
เราใช้ซอฟต์แวร์ขยายความละเอียดทั้งหมด
ที่เอฟบีไอมีแล้ว และจากเอไอแบบโอเพนซอร์สด้วย
นี่คือภาพชัดที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เยี่ยมเลย บอกไม่ได้ว่า เคราปลอมหรือเปล่า เขาใส่แว่นไหม
สีผมยังดูไม่ออกเลย
กล้องพวกนี้เก่ามาก
ตัวนี้มีแมลงตายอยู่หน้าเลนส์ตั้งแต่เมื่อไหร่ไม่รู้
ดูเหมือนทอดด์จะรู้เลยว่า กล้องอยู่ตรงไหน เห็นนั่นไหม
ไม่หันหน้ามาตรงๆ เลย
คิดว่าเขาสำรวจสถานที่มาก่อนเหรอ
แปลว่าเขาต้องรู้ตารางเวลาและพฤติกรรมของเธอ
ใช่ ทำโดยเตรียมการอย่างดี
- ไบลธ์กับฟิตซ์ไปไหน - โดนเรียกไปซาคราเมนโต
(ซาคราเมนโต)
ท่านผู้ว่าฯ เชลบี้
เนธาน เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
- การสืบสวน… - โฆษกของผม โฮป มิลเลอร์
โดนยิงตายอย่างเลือดเย็น
เพียงไม่กี่วันหลังจากที่ผมทราบว่า มีภัยคุกคามต่อชีวิตของผมเนี่ยนะ
ผมเชื่อว่าทั้งสองเหตุการณ์นี้เกี่ยวข้องกัน
แล้วยังไง มีไอ้โรคจิตยิงคนไปทั่วเฉยๆ เหรอ
เราไม่รู้จะอธิบายลักษณะของมือปืนยังไง
แต่ผมยืนยันได้เลยว่า เรากำลังตามทุกเบาะแสที่เป็นไปได้
ผมคิดว่าภัยคุกคามนี้จริงจังและอันตราย
คุณควรยกระดับการรักษาความปลอดภัย และหลีกเลี่ยงสถานที่สาธารณะ
จนกว่าเราจะปราบปรามภัยคุกคามนี้ได้
ประธานาธิบดีกำลังจะมางานระดมทุนที่นี่
ผมขอแนะนำให้คุณยกเลิกงานนั้น
เนธาน
การมาเยือนครั้งนี้เป็นโอกาส ก้าวกระโดดสำหรับผม
ประธานาธิบดีอาจจะสนับสนุนผม ให้เป็นผู้รับการเสนอชื่อต่อจากเขา
ผมเข้าใจ
คุณต้องจับไอ้เวรนี่ให้ได้ก่อนหน้านั้น
(มอลลี่ - ฉันอยู่ข้างล่าง ถ้าเธอมีเวลาสักแป๊บ)
นี่ฉันกำลังอยู่ระหว่างการสืบสวน
เธอก็อยู่ระหว่างการสืบสวนตลอดแหละ
- ฉันจริงจังนะ เธอหายไปไหนมา - ให้ตายสิ ก็ได้
ฉันได้ข้อความเธอ แต่ฉันอยู่ในคาโบและ…
- เปลี่ยนเขตเวลาแล้วมัน… - เวลาต่างกันแค่ชั่วโมงเดียวเอง
ก็ฉันไม่รู้นี่
- โอเค ฉันคุยตอนนี้ไม่ได้ - เดี๋ยว ฉันไม่…
ฉันไม่ได้พยายามจะทำอะไร
ฉันขอบคุณที่เธอเป็นห่วงกันจริงๆ นะ
ฉันคิดว่าฉันต้องเริ่มต้นใหม่
พูดจริงๆ
ฉันรู้เธอไม่เห็นฉันเป็นคนที่ตระหนักรู้ในตัวเอง
แต่ฉันยอมรับว่าฉันทำตัวเลยเถิดเกินไปหน่อย
แม้แต่สำหรับฉันก็เถอะ
ฉันก็เลยคิดว่าจะใจเย็นลง แล้วกลับมาควบคุมชีวิตตัวเองให้ได้
จริงเหรอ
ใช่แล้ว
เธอมาหาฉันนะคืนนี้
หรือเมื่อไหร่ก็ตามที่เธอสะดวก
ฉันจะดูรายการทีวีห่วยๆ อยู่บ้านคนเดียว
ไม่ออกไปเที่ยวไหนสักพักนึง
จริงนะ
จริงสิ
โอเค
ได้ ฉันจะรีบไปหาทันทีที่ว่างนะ
โอเค ฉันจะรออยู่
ขอให้จริงนะ
แน่นอนสิ
หัวหน้า เราคิดว่าทอดด์เอาของบางอย่าง ไปจากรถของโฮป มิลเลอร์
ของหน้าตาเป็นยังไง
ภาพไม่ชัดเลยบอกไม่ได้
แต่เขาก้มเข้าไปทางประตูฝั่งผู้โดยสาร อยู่ 20 หรือ 25 วินาทีได้
บอกทีว่าเราตรวจสอบรถคันนั้นอย่างละเอียด
และจัดทำบัญชีรายการของไว้
รถอยู่ในครอบครองของตำรวจทางหลวง
ฟิตซ์กับผมกำลังจะสอบปากคำ สาขาซาคราเมนโตของบริษัทประชาสัมพันธ์
เราจะดูว่าปกติเธอพกอะไรบ้าง แล้วจะเทียบกับของในบัญชี
ได้ครับ
(มิลเลอร์ กอนซาเลซ ไมเออร์)
ทราบไหมครับว่าโฮปพกอะไรไว้บนรถ ขณะเดินทางออกไปแอลเอ
เธอน่าจะพกแล็ปท็อป
แท็บเล็ต
- โทรศัพท์ พวกของที่ใช้ทำงาน - พอจะนึกถึงของที่จำเพาะออกไหม
ไม่ค่ะ แค่พวกกระดาษกับปากกา ประมาณนั้น
แต่เธอถือกระเป๋าสะพายไหล่ใบใหญ่
วัสดุหนัง เป็นเหมือนออฟฟิศเคลื่อนที่ของเธอเลย
ในนั้นน่าจะมีตารางทั้งหมด ของผู้ว่าฯ เชลบี้อยู่ไหม
มีแน่นอนค่ะ
ลิเดีย ผู้ช่วยของผู้ว่าฯ เชลบี้ จะส่งเอกสารกูเกิลด็อกมาทุกสองสัปดาห์
ถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลง มันจะอัปเดตอัตโนมัติ
เธอมีเอกสารนั้นบนมือถือด้วยไหม
เธอเข้าถึงมันได้จากทุกอุปกรณ์
ขอโทษนะครับ
เฮเธอร์
ติดต่อสายสืบของเคิร์นเคาน์ตี้ ที่ทำคดีนี้ให้ผมหน่อย
ได้ค่ะ ขอบคุณ
เบล สายสอง ตำรวจทางหลวงของรัฐจากเคิร์นเคาน์ตี้
เจ้าหน้าที่พิเศษเบลครับ
เจ้าหน้าที่เบล นี่แรนดัล ทุคส์จากตำรวจทางหลวง
ผมจำได้ครับ
ผมอยากเชิญให้คุณมาที่บ้านผม เพื่อจะให้ข้อมูลบางอย่าง
ส่งอีเมลมาได้ไหม
ผมอยากทำต่อหน้ากันมากกว่า
ได้ ขอที่อยู่
1912 เซมิโนลเวย์ 93307
- จะถึงในอีกชั่วโมง - เดี๋ยวเจอกัน
ขอบคุณ
หัวหน้าครับ
ตำรวจทางหลวงจากเมื่อเช้า อยากคุยกับผมเป็นการส่วนตัว
- ได้ - คงกลับมาค่ำๆ นะครับ
- รับทราบ - ครับ
เรามีรายการสิ่งของ ที่น่าจะอยู่ในรถของโฮป มิลเลอร์
แต่เรายังไม่ได้รับรายงานบัญชีสิ่งของ จากตำรวจทางหลวง
ผู้ว่าฯ เป็นไงบ้างครับ
กังวลใจ
(วอสโก)
เอาละ
หัวหน้า มีเวลาสักครู่ไหม
ผม…
ไปคิดเรื่องที่คุณพูดเมื่อเช้านี้
ที่จริงก็คิดเยอะเลย และ…
ผมอยากให้คุณรู้ว่า ผมซึ้งใจมาก
ผมคิดว่าบางครั้ง ผมก็มักจะขวางทางตัวเองกับหลายๆ เรื่อง
ไม่รู้เพราะอะไร แต่…
ถ้าคุณจะจริงจังเรื่องนี้
ผมจะไปพูดสนับสนุนคุณ กับทางกรมตำรวจแอลเอ
ผมรู้จักผู้ใหญ่ที่นั่นอยู่หลายคน
ได้ครับ ผมจะขอบคุณมากครับ
หัวหน้าคะ
ฉันคิดว่า…
ฉันคิดว่าทอดด์อาจจะทำงานสายนี้
ผู้บังคับใช้กฎหมายเหรอ
ใช่ หรือไม่ก็มีคน ในหน่วยงานบังคับใช้กฎหมายช่วยอยู่
เข้ามาสิ
โอเค บอกทีว่าเชิญผมมาทำไม
นั่งลงก่อน
ดื่มน้ำไหม
ไม่เป็นไรครับ ขอบคุณ
เขารู้เวลาตอบสนองของตำรวจ ในการไปถึงปั๊มน้ำมันหลังเกิดเหตุฆาตกรรม
เขารู้ถึงระดับวินาที เขายิงจากเนินเขา
ใช้เวลาเก้านาทีครึ่งมาถึงที่เกิดเหตุ
แล้วก็ดึงคนไปห่างจากศพ เพื่อที่เขาจะได้มาเอาของที่รถ
เขาใส่ถุงมือยางด้วย เพื่อจะได้ไม่ทิ้งลายนิ้วมือไว้
และอย่าลืมว่าทอดด์รู้ ว่าเราจะพยายามติดต่อไปผ่านทีเค
เรื่องกระท่อมเช่า
เหมือนกับว่าเขามีแผนอยู่แล้ว และรอให้เราติดต่อไป
- ใช่ เขาตอบทันทีเลย - ถูกต้อง
แล้วไหนจะกระท่อมหมายเลขหก เขาทำความสะอาดจนไม่เหลือดีเอ็นเอ
แล้วก็ทิ้งศพไว้ที่นั่นให้เราไปเจอ
ถ้าเขาได้ยินแพทริเซีย เปเรซ โทรแจ้งเบาะแสกับตำรวจลับ
แล้วฆ่าเธอ
เขาก็รู้ว่าเขามีเวลาพอจะทำความสะอาดสถานที่
เขาจะซ่อนศพก็ยังได้ แต่เขาไม่ทำ
เขาทิ้งศพไว้ตรงนั้นเลย
ทุกอย่างที่เขาทำก็เพื่อกระตุ้นการตอบสนอง
ซึ่งแปลว่าเขารู้ว่าผู้บังคับใช้กฎหมายจะทำยังไง ก่อนที่เราจะทำด้วยซ้ำ
เบลอยู่กับตำรวจทางหลวงตอนนี้
ตำรวจสายสืบท้องถิ่น ส่งรายการของจากรถโฮป มิลเลอร์มา
แล็ปท็อป มือถือ แท็บเล็ต ทั้งหมดถูกทิ้งไว้โดยไม่แตะต้องที่เบาะหลัง
รับสายสิ เบล
(มีชัม)
ฟังนะ ผมไม่อยากทำที่สถานีตำรวจทางหลวง เพราะพวกพ้องของผม
พวกตำรวจคนอื่นน่ะ
ชอบล้อว่าผมเป็นพวก "เชลียร์"
กับผู้มีอำนาจและหน่วยงานอื่นๆ ซึ่งไม่จริงเลย
โอเค
ผมแค่พยายามจะเป็นตำรวจที่ดีที่สุดที่ทำได้
อีกอย่าง ถ้าผมคิดผิด เกี่ยวกับสิ่งที่อยากจะพูด
มันก็…
ผมไม่อยากทำให้ตัวเองขายหน้าต่อหน้าคนเยอะ
และคุณดูเหมือนจะเป็นคนที่รับฟัง
ผมรู้ว่าโผล่ไปที่สำนักงานใหญ่ ของปฏิบัติการเฉพาะกิจ
แบบผลีผลามไม่เตรียมพร้อมไม่ได้
ดังนั้นขอบคุณมากที่คุณอุตส่าห์มา
- คุณมีข้อมูลอะไร - ทฤษฎี
- ว่ามาเลย - ได้
จำได้ไหมตอนที่เราออกัน อยู่ในห้องกล้องวงจรปิด
และคุณกรอคลิปเพื่อดูเวลาตอบสนองของเรา
- ผมจำได้ - ผมคิดว่าผมเห็นบางอย่าง
ผมไม่มีคลิปนั้นแล้ว
แต่ผมแน่ใจว่าคุณมี
เปิดให้ผมดูได้ไหม
ได้
- คลิปนี้ - ไปตอนท้ายเลย
นั่น ตรงนั้น
- เขาเอาของบางอย่างจากรถเธอ - ไม่ ผมไม่คิดอย่างนั้น
ผมถึงได้โทรหาคุณ
เขาเอาของบางอย่างออกมา
หรือว่าเขาเอาของบางอย่างใส่เข้าไปในรถ
เล่นใหม่อีกทีสิ
ผมถนัดนักเรื่องรายละเอียด
นั่นไง เขาหยิบบางอย่างออกมาจากกระเป๋า
แล้วดู ตอนเขากลับออกมา
ไม่มีอะไรอยู่ในมือ
- ให้ตาย - ใช่ไหมล่ะ
คุณเห็นจากที่ดูรอบเดียว ในห้องระบบความปลอดภัยน่ะนะ
ในห้องนั้นมีคนอยู่เยอะเลย
ผมไม่อยากพูดอะไร
ทำดีมาก คุณเจ้าหน้าที่
ผมจะเอาเรื่องนี้ไปแจ้งทีม
- คุณคิดว่าผมคิดถูกเหรอ - ผมว่าอาจจะใช่เลย
โห
ดี นี่ ฟังนะผม…
ขอโทษที่ให้คุณมาไกลถึงนี่ ผม…
ผมแค่อยากช่วย
ดีใจที่คุณติดต่อมา
ขอบคุณ
นี่ ดูคลิปอีกที
เจ้าหน้าที่ทุคส์ คิดว่าทอดด์เอาอะไรใส่เข้าไปในรถ
ไม่ใช่เอาของออกมา
ในบัญชีรายการของไม่มีอะไรผิดปกตินะ
หรือเขาจะซ่อนมัน
- ทางนั้นไม่ได้รื้อรถทั้งคัน - เขาจะใส่อะไรเข้าไปทำไม
ผมไม่รู้หรอก
ผมจะโทรหาเพื่อนที่ฝ่ายรถของกลาง
ถามเรื่องขอย้ายรถเธอมาจากเคิร์นเคาน์ตี้
- คงรู้เรื่องตอนเช้า - ไว้เจอกันตอนนั้น
ได้
ทำดีมากเรื่องแนวคิดผู้บังคับใช้กฎหมาย
ฉันไม่แน่ใจ
ไม่ ผมว่ามีเบาะแสอยู่นะ เป็นการอนุมานที่ดี
เราน่าจะไปดื่มเบียร์กันที่โคโค่รูม
คุยเรื่องทฤษฎีของคุณกัน ดูว่าได้อะไรบ้าง
โคโค่รูมคืออะไร
ผมก็ไม่รู้ อ่านเจอมาจากในเน็ต
ฉันเพลียแล้ว
อืม
เป็นความคิดที่แย่มาก ไม่รู้ผมคิดอะไร
- เจอกันพรุ่งนี้ - ได้
- ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
(เอคโคพาร์ค)
มอลลี่
อยู่หรือเปล่า
ให้ตายสิ
- เธอทำตกใจหมดเลย - ขอโทษที เธอฟังอะไรอยู่
สล็อธรัสต์
ฉันควรอยากรู้ไหมเนี่ยว่ามันคืออะไร
เธอควรจะอยากรู้นะ
อยากรู้ก็ได้
- รู้ไหมฉันอยากทำอะไร - อะไร
ฉันอยากไปดาดฟ้าของโรงแรมสแตนดาร์ด
- แล้วเมาให้หลุดโลก… - เธอเสียสติไปแล้วเหรอ
- ฉันล้อเล่นน่า - โอเค
- โอเค ไม่ต้องเลย - ดูเธอทำหน้าเข้าสิ
ไม่ใช่ นี่คือสิ่งที่ฉันอยากทำ
ฉันอยากอยู่บ้านทั้งคืน
และฟังเพลง
และคุยกับเธอจนเช้าเลย
เหมือนที่เราเคยทำสมัยอยู่ดีซี
ฉันไม่รู้จะอยู่ถึงเช้าไหม แต่นอกนั้นฉันเอาด้วย
ขอบคุณนะ
ที่คอยดูแลฉัน
อืม
อย่าให้ฉันรับภาระหนักมากละกันนะ
ได้ ตกลง
- นี่ - ให้ตาย
ใส่เลย
เตรียมรับแรงกระแทก
โอเค เธอต้องชอบ
โอเค
(ตำรวจแอลเอ)
โย่
ดูซะก่อน เล่นใหญ่มาเชียว
ของดีที่สุดสำหรับคุณเท่านั้น พวก
พวกเราสุดยอดตรงไหนรู้ไหม เราเข้าใจกัน
ผมชอบให้ติดสินบน ส่วนคุณก็รู้วิธีอย่างดี
ถ้าชีวิตง่ายแบบนี้หมดก็คงดี
ผมให้เอารถของคุณ มาจากลานของเคิร์นเคาน์ตี้แล้ว
ทีมพิสูจน์หลักฐานตรวจสอบเต็มรูปแบบ
บอกว่ารถไม่มีอะไร
ยังมองเห็นลายนิ้วมือที่หลงเหลืออยู่
ของที่เราเอาออกมาจากรถตอนนี้ คงปนเปื้อนแล้ว
- โอเค - ไม่รู้สิ
เราคิดว่าผู้ต้องสงสัยอาจจะใส่อะไรไว้ในรถ หรือใกล้ประตูฝั่งผู้โดยสาร
โอเค
แน่ใจเหรอ
เขาก้มหัวเข้าไปข้างใน สัก 20 หรือ 25 วินาทีได้
เขาฉลาดนะ
อะไร
คงอ่านคู่มือมา
ช่องแอร์วิ่งจากเครื่องยนต์ มาที่เบาะหลังผ่านประตู
เพราะงั้นก็จะเจอช่องเล็กๆ นี่ ถ้ารู้ว่าหาอะไรอยู่
ของที่อยู่ในนั้นจะทำผมเจ็บไหมเนี่ย
ไม่รู้เลย
(อค - :30 - คาร)
มันคืออะไร
ผู้ช่วยผู้อำนวยการทอสทรัดมาค่ะ
- ไบลธ์ - สวัสดี หัวหน้า
คุณบอกให้ทีมของผู้ว่าฯ ยกเลิก เดินสายฝั่งตะวันตกของประธานาธิบดีเหรอ
- ผมแนะนำว่า… - ผู้อำนวยการโทรหาผม
ซึ่งบังเอิญโดนต่อว่าจากอัยการสูงสุด และรัฐมนตรีความมั่นคงมาตุภูมิ
แล้วก็สายตรงจากผู้บัญชาการ ตำรวจลับแอลเอ
อธิบดีตำรวจทางหลวงแคลิฟอร์เนีย และหัวหน้าเจ้าหน้าที่ของผู้ว่าฯ
คุณเป็นใครถึงไปให้คำแนะนำ เรื่องการคุ้มครองผู้ว่าฯ
และชี้แนะให้ประธานาธิบดีสหรัฐฯ
ยกเลิกการเดินทางไปยังรัฐหนึ่ง ในประเทศของเขาเอง
- ผมแค่คิดว่าท่ามกลาง… - เขาอยู่ตะวันออกกลาง
พยายามเจรจาสันติภาพ ระหว่างแปดประเทศที่เกลียดชังกัน
แต่คุณกลับบอกว่า เขาควรกลัวที่จะมาแคลิฟอร์เนียเนี่ยนะ
ผมไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
มันฟังดูเหมือนเป็นผู้นำ
ที่เป็นป้อมปราการแห่งความกล้าหาญ
หรือเป็นไอ้ขี้ขลาด
- ภัยคุกคามนี่เป็นของจริงนะ เจย์ - สิ่งนี้ก็เช่นกัน
ถ้าคุณบังอาจแนะนำอะไร ประธานาธิบดีหรือใครในทีมของเขา
โดยไม่ผ่านผมก่อนละก็
ผมจะจัดการให้ปฏิบัติการเฉพาะกิจถัดไปที่คุณได้นำ คืองานเลี้ยงเกษียณของคุณ
ผมจะไปตามเช็ดความพินาศที่คุณก่อ
การติดต่อใดก็ตามระหว่างคุณกับคนในรัฐบาล
จะไม่ออกไปจากวงในของเราอีก
ผมพูดชัดเจนไหม
- ชัดครับ - ดี
ทอดด์ใช้สัญลักษณ์นี้หลายครั้งในรหัส
มันหมายถึงตัวเขา
นี่คือลายเซ็นของเขา
- เหมือนจิตรกรเซ็นผลงานตัวเอง - ดูเหมือนอย่างนั้น
ฝั่งนี้คืออะไร ดูเหมือนฉีกออกมาจากใบปลิว
บริษัทเทคโนโลยีในซิลิคอนแวลลีย์ มีซอฟต์แวร์ของตัวเอง
ที่หารูปภาพในออนไลน์ ได้เหมือนที่ระบบจดจำใบหน้าหาหน้าคน
จับคู่โดยข้อมูลทางคณิตศาสตร์
มันสามารถค้นหารูปภาพ หลายล้านรูปได้พร้อมกัน
โดยมีแค่เศษเสี้ยวเป็นเครื่องนำทาง
คล้ายกับดึงลายนิ้วมือบางส่วนจากลูกบิดประตู
แล้วเอามาเข้าระบบไอเอเอฟไอเอส ผมเลยติดต่อไป…
- เดี๋ยวนะ ซอฟต์แวร์ส่งมาแล้ว - ดีเลย
ใช่ กำลังโหลดเลย
นั่นอะไร
ฟิตซ์รู้จักคนสายเทค
ใช่ ผมคิดว่าเราน่าจะ… โอ้โห
เร็วจัง
(ร็อค 17:30 วันอังคาร)
ใบปลิวว่ายังไง
(พบกับ แอนนอยแอนซ์ สถานที่ เรสซิงเบน)
มีใครรู้จักบาร์นั้นไหม
อยู่ระหว่างทางจากที่นี่ไปชูการ์โลฟ ในพื้นที่ห่างไกล
ดูเหมือนจะดึงดูดพวกคนชายขอบ
ใบปลิวนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่
แอนนอยแอนซ์เล่นคืนนี้
ชื่อวงที่แปลว่า "น่ารำคาญ" คงเหมาะน่าดู
ฉันติดต่อไปถามคนที่ดีอีเอได้ว่า ใครขายยาไอซ์ให้เรสซิงเบน
เผื่อเราจะแฝงตัวเข้าไป
โอเค ฟิตซ์กับเชพเพิร์ด อยู่ดูหลักฐานใหม่จากปั๊มน้ำมันที่นี่
คนอื่นที่เหลือ ผมว่าใบปลิวนั้นคงไม่ได้ติดอยู่
เกินรัศมี 30 กิโลเมตร
จากบาร์นั้น
ทอดด์รู้จักพื้นที่นั้น อาจมีคนรู้จักเขา
เขาอยากให้เราเจอลายเซ็นนั้น
แต่เขาไม่รู้ว่าเราจะหาข้อมูล จากเศษใบปลิวนั้นได้เร็วขนาดนั้น
โอเค
(แบรดเบอรี่)
(เรสซิงเบน)
เหมือนที่ที่พ่อแม่เคยพาผมมา ตอนวันเกิดอายุแปดขวบเลย
งั้นเหรอ
น่าจะมีบ่อบอลกับสไลเดอร์อยู่สักที่นะ
เบนไม่เปิด
ไม่เหรอ แล้วคนพวกนี้เป็นใครกัน ผีหรือไง
พวกเขาเข้าพวก พวกคุณไม่
- ฉันต้องคุยกับไมค์ คอลลินส์ - แกเป็นใครวะ
แกจะพูดกับฉันทำไมวะ
ฉันมาแทนโทเว่น
- โทเว่นเป็นอะไร - โทเว่นมีธุระที่มาทามอรอส
เขาจะไม่ว่างไปพักนึง
โทเว่นส่งนายมาเนี่ยนะ
ไม่ได้ฟังที่ฉันพูดหรือไงวะ
ตามมา
- ที่นี่ไม่เป็นมิตรเลย ระวังให้ดี - อืม
รอตรงนี้
คิดว่าไง
ฉันคิดว่าถ้าเราต้องต่อสู้ตะลุยออกไป
ประตูหลังโต๊ะพูลคือทางออกที่เร็วที่สุด
นี่คือพวกที่ว่า
พวกไหน
คุณเป็นใครและต้องการอะไรวะ
โทเว่นจะไม่อยู่ไปพักนึง เขาเลยส่งเรามาดูแลคุณ
อ้อ งั้นเหรอ
งั้นถ้าผมโทรหาโทเว่นตอนนี้
เขาจะบอกว่า "ขอโทษที่ตอนนี้ เอาน้ำแข็งมาให้ไม่ได้
แต่ผมส่งสองคนนี้ ที่คุณไม่เคยเจอมาก่อนมาทำแทน" ใช่ไหม
ใช่ เขาจะพูดแบบนั้นแหละ โทรไปสิ
ผมคิดว่าไงรู้ไหม
ผมคิดว่าตอแหล
พวกคุณสองคนเป็นตำรวจ
- คุณคือไมค์ คอลลินส์ใช่ไหม - ใช่
ฉันแค่อยากแน่ใจ ตอนไปบอกโทเว่นว่าคุณไม่ทำตามที่ติดค้างไว้
- เออ - โอเค
เดี๋ยว
ขอคุยด้วยทางนั้นแป๊บได้ไหม
ได้สิ
มีบางอย่างแปลกๆ
- ผมจะบุกถ้าพวกเขามีปัญหา - ไม่ใช่กับพวกนั้นนะ
กับที่นี่
เอาละ
คุณอาจจะทำงานให้โทเว่นจริงๆ
หรือไม่คุณก็เป็นตำรวจอย่างที่ผมคิด
แต่ฟังนะ ถ้าคุณเป็นตำรวจจริงๆ
มีคนจ้างผมพันนึง ให้เอาของให้คุณจากข้างหลังบาร์
หมายความว่าไง
มีผู้ชายเข้ามาในนี้ จ่ายเงินให้ผมเลยพันนึง
และบอกว่าจะให้อีกพันนึง ถ้ามีตำรวจแฝงตัวเข้ามาในนี้
ที่ผมต้องทำก็แค่เอาซอง จากหลังบาร์ให้ตำรวจคนนั้น
เป็นเรื่องที่งี่เง่าที่สุดที่ฉันเคยได้ยินมาเลย
เห็นด้วย
ในนั้นมีอะไร
อะไร ซองน่ะนะ
ไม่รู้สิ ทำไมเหรอ
คุณเป็นตำรวจหรือไง
ฉันบอกคุณแล้วไง
ใช่ คุณบอกแล้ว
คุณจะเอาซองไหม
นี่ ฉันไม่สนห่าอะไรเรื่องซองของคุณ
ฉันมาขายยาไอซ์
ฉันมาเอาเงินสดจากคุณ และคุณจะได้เติมของพรุ่งนี้
ก็เท่านั้น
ช่างหัวคุณกับซองของคุณสิ
ก็ได้
- เดี๋ยวผมเอาเงินมาให้ - ตัดสินใจได้ดี
โวลเชค
อะไรนะ
จำได้ไหมที่เขาส่งรถไปรษณีย์ปลอม
ที่มีกล้องอยู่เต็มเพื่อจะได้มองเห็นเรา
ได้
ในนี้ไม่มีกล้อง
ใช่
หมวกเบสบอลสีเข้ม สองนาฬิกาของคุณ เห็นไหม เขาหันไปอีกทาง
- เห็น - เขาถ่ายรูปเบลกับโอลิเวราส
เราไม่ได้นำหน้าเขา ทั้งหมดนี้ เขาอยากให้เรามา
ไปๆ
ไปเร็วเข้า ไปเร็ว
แม่ง
- ใช่เป้าหมายของเราไหม - คุณเห็นอะไร
- เขาถ่ายรูปคุณ - ฉันเหรอ
คุณด้วย
- พวกนั้นรู้ว่าเราจะมา - ใช่
เขาฝากบางอย่างไว้ให้เรา
เกิดขึ้นบนถนนของทุกเมืองใหญ่
หมายถึงนิวยอร์ก
หมายถึงซานฟรานซิสโก
เดนเวอร์ แอตแลนตา
มีแต่บีบให้คนออกไป
บีบให้คนที่ทำงานหนัก จ่ายภาษี
ตัดหญ้า ไปโบสถ์ ทุ่มเทให้กับงาน ต้องออกไป
และบอกว่า "พวกคุณไม่เป็นที่ต้อนรับที่นี่"
ผมจะบอกอะไรให้นะ
ผมจะพูดความจริงต่อไป และมีแต่ความตายเท่านั้นที่จะหยุดผมได้
ก็รู้ดีอยู่แล้วว่ะ
เวรระยำจริงๆ
เธอจะทำบ้าอะไร ผมรู้อยู่แล้วว่าคุณเป็นตำรวจ
- อย่ามาแตะต้องฉัน - ถอยไป
- ถอยไปเดี๋ยวนี้ - ถอยไปสิ
- ไอ้บ้าเอ๊ย - ให้ตายสิ
- ใครฝากซองไว้ให้ตำรวจ - ก็แค่ผู้ชายคนนึง
เขาหน้าตาเป็นยังไง
ก็เหมือนคนอื่นๆ
ผู้ชายผิวขาว มีเครา ใส่แว่นดำ
- เมื่อไหร่ - เมื่อคืน
เขามาที่นี่ไหมวันนี้
ไม่ ผมไม่เห็นเขา
ร้านคุณจะโดนปิดไปตลอดกาล
อย่ามาล้อเล่นกับฉัน เอาซองมาให้ฉัน
เราแค่อยากให้บริการคนขี่มอเตอร์ไซค์
- และคนขับรถบรรทุกที่… - เอาซองมาให้ฉันเดี๋ยวนี้
ให้ตายสิวะ
เขาวางแผนทั้งหมดนี้ เพื่อให้รู้ว่าใครอยู่ในทีมเฉพาะกิจบ้าง
ใครตามล่าเขาอยู่
(ความตายเท่านั้นที่จะหยุดฉันได้)
(ตอนต่อไปใน เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ)
ปฏิบัติการเฉพาะกิจไม่เหมือนสิ่งอื่นใด
พวกคุณเป็นทีมรวมดาวผู้บังคับใช้กฎหมาย และผมคาดหวังให้ทำตัวเช่นนั้น
ไม่มีการคุยโวโอ้อวด ไม่มีการลุยเดี่ยว ไม่มีฮีโร่หิวแสง
(ตอนจบซีซัน)
เมื่อทีมของคนที่ฉลาด มีความสามารถ สร้างสรรค์
และผมขอชมเลยว่าโคตรโหด มารวมตัวกันมากขนาดนี้
ไม่มีใครฝ่าเกราะแห่งความปลอดภัย ที่พวกคุณค้ำชูไว้อย่างสูงลิ่วได้เลย
(ตอนจบซีซัน ในอีกแค่หนึ่งสัปดาห์)
คุณคิดว่าผู้ต้องสงสัยไม่ทราบชื่อ ล่อทีมเฉพาะกิจของคุณไปที่บาร์นักบิด
เพื่อทำอะไรนะ ถ่ายรูปพวกเขาเหรอ
ใช่
เราไม่รู้ว่าเขาทำงานคนเดียวหรือเป็นกลุ่ม
เราสงสัยด้วยว่าเขาอาจอยู่หรือเคยอยู่ ในหน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย
คนของคุณตกอยู่ในอันตรายไหม
ฮัลโหล
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ